Лабораторная работа 3

Цель задания - сформировать датасет вакансий сферы ИТ, по которому можно
получить общее представление об актуальных требованиях рынка труда.
Часть 1.
Выполнить парсинг вакансий любого рекрутингового сайта (HeadHunter, Indeed,
SuperJob, Зарплата, и тд) с фильтром по отрасли ИТ.
Извлечь признаки вакансий и сформировать CSV-файл:
● название;
● город (можно взять по одному городу или нескольким);
● минимальная зарплата;
● максимальная зарплата;
● название компании;
● дата размещения вакансии;
● требуемый опыт работы (минимальный и максимальный);
● тип занятости (полная, частичная, и тд);
● рабочий график (например, полный рабочий день);
● описание;
● обязанности;
● требования;
● условия;
● ключевые навыки.
Можно извлечь дополнительные признаки на свое усмотрение, если есть
предположение, что эти признаки могут помочь достичь цели.
Часть 2.
Проведение первичного анализа сформированного датасета.
1) Выполнить двойную сортировку вакансий: сначала по значению максимальной
зарплаты, затем по значению минимальной зарплаты.
2) Разделить отсортированный датасет на 10 групп по значению максимальной
зарплаты.
3) Посчитать для каждой группы:
a) все возможные названия вакансий и количество вхождений каждой из
них в группу;
b) среднее, максимальное и минимальное количество дней, на протяжении
которых размещена вакансия на сайте (от даты парсинга);
c) все возможные значения требуемого опыта работы и количество
вхождений каждого из них в группу;
d) все возможные значения типов занятости и количество вхождений
каждого из них в группу;
e) все возможные значения рабочего графика и количество вхождений
каждого из них в группу;
f) набор уникальных ключевых навыков и количество вхождений каждого
навыка в группу.
Часть 3.
Разделить отсортированный датасет на группы по значению названия вакансии.
Посчитать для каждой группы:
1) все возможные значения максимальной и минимальной зарплаты и количество
вхождений каждой из них в группу;
2) среднее, максимальное и минимальное количество дней, на протяжении
которых размещена вакансия на сайте (от даты парсинга);
3) все возможные значения требуемого опыта работы и количество вхождений
каждого из них в группу;
4) все возможные значения типов занятости и количество вхождений каждого из
них в группу;
5) все возможные значения рабочего графика и количество вхождений каждого из
них в группу;
6) набор уникальных ключевых навыков и количество вхождений каждого навыка в
группу.

